¿Cuál es el beneficio de usar un lenguaje con
tipos (Typescript)?
    el beneficio de usar typescript es la escritura estatita que ayuda a  detectar errores.
mantener un codigo mas limpio. facilita el trabajo en simultaneo en un mismo proyecto ahorrando tiempo de depuracion y de cambios en el codigo.
    Ademas como es un lenguaje de tipado estatico tiene soporte para características de lenguajes con tipado estático, inferencia
    y verificación de tipos, y compatibilidad con JavaScript
-----------------------------------

¿A qué se le llama variable interna? ¿Por qué internas?

    Las variables internas se las llama a los datos  que no estan a vista para el usuario. Son para hacer calculos o guardar informacion de manera temporal.
    Son "internas" porque estan oculta dentro del codigo y no se puede usar en cualquier parte.
----------------------------------

Explicar la diferencia entre composición y
herencia

    Composición es una composición es que una clase sencilla figure como variable interna de otra clase
y la herencia se usa cuando queremos que una clase haga lo mismo que otra, pero agregando/modificando funcionalidad
----------------------------------

Explicar el mecanismo que provee TypeScript para manejar casos en donde los parámetros que
le llegan a un método son inválidos

